


## Javascript Frontend Framework


**Htmlix** - яваскрипт фреймворк основаный на data- свойствах html документа. 

## Создание приложения

Для создания приложения htmlix необходимо создать экземпляр **new HTMLixState(state)** передав в него объект с описанием приложения, в котором находятся все компоненты, эмитеры событий, общие методы и переменные всего приложения, а таже другие настройки...




## Компоненты

Компонентами в **htmlix** выступают контейнеры и массивы. Контейнер это html элемент с различным набором свойств. Массив это html элемент который является хранилищем для однотипных контейнеров.

Свойство это обьект имеющий доступ к html данным например тексту или атрибуту, также свойство может быть слушателем события.

**Контейнер** 


Для того чтобы создать контейнер необходимо в html указать его название и определить тип "container" в html теге например создадим контейнер page:


		<div data-page="container"> ..... </div>


Далее в описании приложения ( StateMap ) создать компонент контейнер указав его название и другие параметры:


		var StateMap = {

					page: {
						container: "page",
						props: [],
						methods: {					
						}			
					}
		}


Теперь создадим экземпляр приложения :

		window.onload = function(){

			var HM = new HTMLixState(StateMap); 
		
			console.log(HM);
		}
		

## Экземпляр приложения		


Теперь открыв консоль можно увидеть созданный экземпляр приложения.

В нем содержится несколько объектов это:

**description** - описание приложения (обьект StsteMap);
**eventProps** - обект для доступа пользовательским Emiter событиям;
**state** - доступ ко всем компонентам приложения;
**stateMethods** - общие методы для всего приложения;
**stateProperties** - общие переменные для всего приложения;


Далее открыв обьект **state** в нем будет находиться наш компонент **page** кликнув по нему можно увидеть все остальные **параметры контейнера**:

## Параметры контейнера


**htmlLink** - ссылка на Html обьект у на это div элемент;
**index** - порядковый номер контейнера в массиве, в нашем случае он равен **null** потому что не помещен в массив, а является компонентом;
**methods** - методы контейнера;
**name** - имя контейнера в нашем случае это "page";
**pathToCоmponent** - имя компонента совпадает с именем контейнера, т.к. контейнер сам является компонентом (не помещен в массив);
**props** - объект со свойствами (Prop) сейчас он пустой так как мы их еще не создали;
**renderType** - тип контейнера "container-outer" говорит что контейнер является - компонентом, "container-inner" что он в массиве; 
**rootLink** - ссылка к корневому элементу (экземпляру приложения);
**type** - "container" - тип объекта - контейнер (мы его указали в div элементе);

## Свойства контейнера


Свойства это объекты имеющие доступ к свойствам html страницы, также свойства могут быть слушателями событий. Для создания свойства необходимо указать его
имя после имени контейнера, а также указать тип данного свойства. Давайте создадим несколько свойств в контейнере page.


``` 
//название свойства в html идет после названия контейнера и знака  -  (page-), в самом названии свойства знак - использовать нельзя;
//далее после знака = идет тип свойсва, если тип свойства у нас три разных типа это "text", "class" и "click";
//если тип свойства является событием то в описании приложения в объекте methods для данного свойства необходимо указать одноименный метод с обработчиком события.

 <style type="text/css">
 
   .new_class { color: red; }
   
  </style>

<div data-page="container"> 

	<p data-page-paragraf="text" data-page-my_class="class">
		текст
	<p>
	
	<button data-page-btn_click="click">Кнопка</button>	
	
</div>


// далее в описании приложения:


		var StateMap = {

					page: {
						container: "page",
						
						//создали три свойства в контейнере page
						
						props: ["paragraf", "my_class", "btn_click"],
						methods: {	
							
							//одноименный метод для свойства - события;
							btn_click: function(){
							
								console.log(this);
								
								//this.parent - доступ из конкретного свойства в контейнер со всеми свойствами
								this.parent.props.paragraf.setProp("Новый текст");
								
								this.parent.props.my_class.setProp("new_class");
							
							}
						}			
					}
		}


```

Итак мы создали три свойства одно из которых обработчик события "click".
this - в методе указывает на свойство к которому прикреплен данный обработчик это btn_click.
Далее через с помощью .parent.props мы выходим в контейнер а далее ко всем свойствам контейнера, затем по имени свойства к конкретному свойству.
Метод **setProp** является универсальным и работает по разному в зависимости от типа свойств, для тима "text" он меняет некст, а для типа "class" он меняет класс

После нажатия кнопки изменился текст и добавился новый класс. Далее давайте посмотрим в консоль.
После клика в ней появился обьект **Prop**.

## Prop

Свойство контейнера - находится в обьекте props;

**events** - события для данного сойства, если оно является событием.
**htmlLink** - html ссылка на данное свойство;
**parent** сокращение от **parentContainer** - доступ к контейнеру из данного свойства;
**pathToCоmponent** - имя компонента (не путать с именем контейнера т. к. они могут быть разными если компонент является массивом);
**prop** - какие либо произвольные данные, по умолчанию null;
**rootLink** - корневая ссылка на экземпляр приложения HTMLixState;
**type**- тип свойства в данном случае это "click";

В зависимости от типа свойства здесь могут добавляться и различные другие параметры;


В каждом свойстве есть три основных метода это:

# .setProp("Новые данные") - добавляет либо изменяет данные свойства;
# .getProp() - получает данные свойства например свойство стипом "src" получит адрес ссылки;
# .removeProp() - удаляет данные из данного свойства, для каждого типа работает по разному, например для класса необходимо указать имя класса для удаления .removeProp("name_class") 

а также:

# .component() - возвращяет компонент, в котором находится свойство, если это контейнер то можно использовать .parent









 


